# Описание решения
## *Backend: Node JS + Express*

- Файл *index.js* является основным файлом сервера
- Функция start запускает сервер по указанному хосту и порту
- Папка routes предназначена для хранения роутов, в написанном приложении используется 1 роут: page (page.js), файл routes/index.js предназначен для сбора всех роутов в случае расширения приложения.
- Для обработки эндпоинта /page используется pageController (controllers/pageController.js)
- При запуске сервера выполняется потоковое чтение данных из файла и преобразование в массив из csv с помощью csv-parse. В массив records добавляются первые 5 столбцов согласно заданию. Первый элемент массива records содержит заголовки таблицы.
Функция getSlice принимает номер страницы и количество элементов на странице, возвращает срез данных, заголовки и общее количество элементов
- Метод init класса PageController вызывает функцию getSlice с параметрами запроса, возвращает объект данных на сервер (заголовки, срез, общее количество).
- Для контейнеризации в корне папки лежит dockerfile.

## *Frontend: React + mobx + react-bootstrap*

- Клиентская часть создана с помощью create-react-app
- Папка store предназначена для хранения файлов, отвечающих за хранение и взаимодействие с состояниями. Файл PageStore.js (store/PageStore.js) отвечает за взаимодействие с информацией о данных для пагинации (текущая страница, количество на странице, срез данных, заголовки, общее количество).
- В папке http хранится логика взаимодействия с сервером. http/index.js подключает axios и прописывает baseURL. http/pageAPI.js содержит функцию для запроса данных для пагинации.
- В папке pages хранятся страницы приложения (Main.js). В файле Main.js хранится компонент единственной страницы приложения. Компонент обернут в observer() для отслеживания изменения состояния. Первый useEffect срабатывает единожды при установке компонента и запрашивает данные с сервера с параметрами: page=1, limit=10. Второй useEffect срабатывает при каждом обновлении состояния (page, limit). Main включает в себя таблицу с данными, компонент пагинации PaginationPages (components/PaginationPages.js) и форму с инпутом для перехода на определенную страницу.  


- Для контейнеризации в корне папки лежит dockerfile.

## *Контейнеризация приложения*
Контейнеризация сервисов выполнена с помощью docker-compose. Для запуска контейнеров из корня выполнить docker-compose up -d после чего приложение будет доступно по адресу http://127.0.0.1:8085
